Данная статья поможет добавить "скрепку", т.е. возможность пользоваться функционалом БСП для присоединения файлов к любому документу.
Ниже описан порядок действий для добавления "скрепки" (присоединение файлов) к новому документу "НашНовыйДокумент" (как пример).

1. Копируем справочник с наименованием содержащим на конце словосочетание "ПрисоединенныеФайлы". Например "АвансовыйОтчетПрисоединенныеФайлы".

2. Меняем наименование так, чтобы префикс точно соответствовал наименованию документа, а окончание содержало "ПрисоединенныеФайлы". В нашем случае: "НашНовыйДокументПрисоединенныеФайлы".

3. Меняем ТИП у реквизита "ВладелецФайла" справочника "НашНовыйДокументПрисоединенныеФайлы" на "НашНовыйДокумент".

4. Включаем в состав определяемых типов "ПрисоединенныйФайл" и "ПрисоединенныйФайлОбъект" наш новый справочник "НашНовыйДокументПрисоединенныеФайлы".

5. Расширим состав определяемого типа "ВладелецПрисоединенныхФайлов" нашим документом (ДокументСсылка) "НашНовыйДокумент".

6. Расширим состав типов свойства "Источник" у подписки "ПереопределитьПолучаемуюФормуПрисоединенногоФайла", включив в него справочник "НашНовыйДокументПрисоединенныеФайлы".

7. Расширим состав типов свойства "Источник" подписки УстановитьПометкуУдаленияПрисоединенныхФайловДокументов, включив в него наш новый документ (ДокументОбъект) "НашНовыйДокументПрисоединенныеФайлы".

8. Расширим состав общей команды "ПрисоединенныеФайлы" и "ПрисоединенныеФайлыБП", включив в него наш новый документ (ДокументСсылка).

Если необходимо добавить "Скрепку" на форму списка (в типовом варианте должна добавиться автоматически), чтобы картинка значения появлялась при наличии прикрепленных файлов у документа (строка в списке), то выполняем следующие действия:

1. В форме списка, у реквизита "Список" имеющего тип "ДинамическийСписок" выставляем галку "ПроизвольныйЗапрос", после чего открываем настройку списка (в там же в свойствах) и добавляем в блок "Выбрать":

НаличиеФайлов.ЕстьФайлы КАК ЕстьФайлы

а в блок "ИЗ" :

{ЛЕВОЕ СОЕДИНЕНИЕ РегистрСведений.НаличиеФайлов КАК НаличиеФайлов
        ПО НашНовыйДокумент.Ссылка = НаличиеФайлов.ОбъектСФайлами}

2. После того, как поправили запрос, в реквизитах списка появится "ЕстьФайлы". Перетаскиваем реквизит в табличное поле и указываем в свойствах:

- Вид: "Поле картинки";

- Положение заголовка: "Нет";

- Картинка значений: "Скрепка";

- Картинка шапки: "Скрепка".
