1. Подсистемы
    это общие объекты конфигурации. На их основе платформа формирует командный интерфейс прикладного решения и визуально 
    разделяет всю функциональность программы на крупные и мелкие блоки. Подсистемы могут иметь иерархическую структуру,
    т. е. одна подсистема может включать в себя несколько других подсистем  
2. Общие модули
   Объект «Общие модули» содержит программный код (процедуры и функции), вызываемый из других мест конфигурации 
   (используемый в других программных модулях), и может принадлежать всей конфигурации.
3. Параметры сеанса
   глобальная переменная конфигурации, которая задается при запуске системы программы в модуле сеанса конфигурации.
   А именно в процедуре «УстановкаПараметровСеанса()» Самая известная из всех – это «Текущий Пользователь»
4. Планы обмена
   общие объекты конфигурации. Они используются для реализации механизмов обмена данными. План обмена содержит 
   информацию об узлах, которые могут участвовать в обмене данными, определяет состав данных, которыми будет 
   производиться обмен, и указывает, следует ли задействовать механизм распределенной информационной базы при обмене.
5. Критерии отбора
   Объект «Критерии отбора» предназначен для отбора данных по определенному признаку (для описания некоторого правила 
   выборки информации из объектных данных различных типов).
6. Функциональные опции
   Объект 1с «Функциональные опции» — предназначены для выделения в прикладном решении функциональности, которую 
   можно включать (выключать) при внедрении, не изменяя само прикладное решение (совместно с Подсистемами формируют 
   интерфейс тонкого клиента 1С). Являются частью механизма функциональных опций.
7. Параметры функциональности
   Функциональные опции и Параметр функциональной опции — это объекты конфигурации 1С 8.3 (8.2), в совокупности 
   представляющие из себя механизм функциональных опций. Механизм функциональных опций — функционал, позволяющий 
   определить набор функционала, который необходим пользователям.
8. Хранилища настроек
   это общие объекты конфигурации. Они позволяют разработчику создавать собственные механизмы хранения настроек, 
   в тех случаях, когда возможности стандартного механизма хранения настроек недостаточны.
9. XDTO-пакеты
   это общие объекты конфигурации, которые являются частью механизма XDTO и позволяют описать в конфигурации 
   систему типов и значений для взаимодействия с различными внешними источниками данных, например с Web-сервисами.
10. Web-сервисы
   это один из механизмов платформы, используемых для интеграции с другими информационными системами; является 
   средством поддержки SOA (Service-Oriented Architecture) — сервис-ориентированной архитектуры 
   (современного стандарта интеграции приложений и информационных систем).
11. HTTP-сервисы
    HTTP-сервисы позволяют самостоятельно, с помощью встроенного языка, сформировать ответ на HTTP-запрос. 
    По сравнению с имеющимися в платформе SOAP web-сервисами, HTTP-сервисы имеют ряд преимуществ
    Механизм HTTP-сервисов 1С позволяет использовать 1С:Предприятие как набор сервисов в сложных 
    распределенных системах, а также позволяет интегрировать «1С:Предприятие» с другими информационными 
    (промышленными) системами.
    Система 1С:Предприятие может использовать веб-сервисы, предоставляемые другими поставщиками, с помощью 
    статических WS-ссылок, создаваемых в дереве конфигурации.
    Возможность создания собственных произвольных HTTP-сервисов в прикладном решении реализована в дополнение 
    к автоматическому REST интерфейсу прикладного решения.
 12. Разница между Web-сервисы и HTTP-сервисы
     Веб сервисы позволяют проводить автоматическую валидацию получаемых данных (это наверное единственный их плюс), 
     но к тому же они работают медленее, т.к. soap сообщения обычно для того же "hello world" будет иметь вид что-то типа.
     так же более трудоемкая работа для реализации взаимодействия с сервисом, банально больше кода писать.
     Это уже почти прошлый век, практически везде (имею ввиду не только 1С) уже от них отошли в пользу "HTTP сервисов" + REST
     То же сообщение "hello world" при использовании HTTP сервисов может иметь вид { "message": "Hello world" }
     Меньше трафика, быстрее работа, но валидация ложится на создателя, так же легко генерить ответы HTTP 
     сервиса на стороне 1С, т.е. обычно код построения ответа выглядет так
     Возврат СоздатьHTTPОтвет(Новый структура("message", "Hello User"), 200);
     Функция СоздатьHTTPОтвет содержит обычно строк 20-100 кода под копотом, все что она делает, это преобразует к JSON 
     объект 1С, через ЗаписьJSON и возвращает HTTPСервисОтвет, описав в ней пару правил превращения ссылочных объектов и 
     ТЗ (изначально ЗаписьJSON не умеет в ТЗ и ссылочные объекты) она будет +- универсальна для всех сервисов и не надо 
     писать код для конвертации / описывать схемы каждого объекта по отдельности как это часто бывает с веб сервисами
     Еще я прикрутил конвертацию результатов СКД (из дерева значений) в JSON и храню макеты ответов сервиса, добавить \ 
     убрать \ отключить какой то реквизит из ответа сейчас дело 30 сек, открыть настройки СКД и произвести нужное действие 
     и кодировать ответы вообще не приходится, все делается через СКД.
     И чуть не забыл про приятный бонус, в любой конфе есть уже готовые HTTP сервисы на базе протокола oData, при простых 
     случаях кодировать сервис вообще не приходится, достаточно юзать его.
 13. WS-ссылки
     WS-ссылка представляет собой WSDL описание веб-сервиса, импортированное из указанного источника. WS-ссылка недоступна 
     для редактирования, однако можно просмотреть ее структуру и структуру типов данных, которые используются для описания 
     параметров и возвращаемых значений
 14. Константы
     это прикладные объекты конфигурации. Они позволяют хранить в информационной базе данные, которые не изменяются во времени, 
     или изменяются очень редко.
 15. Бизнес-процессы
     то прикладные объекты конфигурации. Они описывают бизнес-логику в карте маршрута и управляют жизненным циклом созданных 
     бизнес-процессов (экземпляров) от момента старта до момента завершения. Необходимым свойством описания бизнес-процесса 
     является связь с задачей, которая задает систему адресации и позволяет проектировать карты маршрута в соответствии с 
     поддерживаемой в прикладном решении организационной структурой.
16.  Внешние источнии данных
     Внешние источники данных — это прикладные объекты конфигурации. Они позволяют работать с внешними базами данных, не 
     основанными на 1С:Предприятии.
17. Виды типов таблиц запросов
    Таблицы в 1С делятся на реальные и виртуальные. Реальные таблицы, это те которые действительно существуют в базе данных. 
    Виртуальные таблицы в базе не существуют, и представляют по сути, функции которые возвращают определенным образом 
    отфильтрованные данные из реальных таблиц. Эти таблицы сделаны для удобства разработчиков. У виртуальных таблиц могут 
    быть параметры. Для таблиц оборотов регистра накопления к примеру можно указать дату начала и дату окончания выборки
    оборотов. А для таблицы остатков этого же регистра, можно указать только дату, на которую будут получены остатки. 
    Для этой таблицы можно указать условие (этим условием может быть отдельный запрос) и тогда будет наложен фильтр с указанным условием.
18. Виды отбора регистров сведений
    - СрезПоследних
    - СрезПервых
19. Регистры накоплений 
    Регистры накопления в системе 1С:Предприятие используются для накопления информации о наличии и движении средств - товарных, денежных 
    и других. Информация о хозяйственных операциях в регистры накопления вводится с использованием документов (регистраторов) и используется, 
    например, для получения отчетных форм. Регистр накопления представляет собой n-мерную систему координат, в узлах которой хранятся 
    совокупные данные. Оси такой системы координат будем называть измерениями регистра, а хранящиеся в узлах данные - ресурсами регистра. 
    Содержимое регистра накопления можно представить в виде таблицы с количеством колонок, равным сумме измерений и ресурсов регистра накопления.
    НЕ ВЕРТУАЛЬНАЯ ТАБЛИЦА
    Для начала отметим тот факт, что вне зависимости от вида регистра в базе данных всегда присутствует таблица движений с именем "AccumRg[n]", 
    где n  - некоторый номер, который присваивается платформой автоматически. В нашей тестовой базе были созданы две таблицы движений регистров накопления
 20. Агрегаты работающие с регистрами
     Агрегаты — это специальный механизм, реализованный в оборотных регистрах накопления и позволяющий значительно сократить время формирования отчетов, 
     что особенно важно для больших информационных баз, содержащих сотни тысяч и миллионы записей в регистрах.
     Для любого регистра может быть создано несколько агрегатов. Каждый агрегат — это специализированное хранилище, содержащее агрегированные данные 
     регистра в различных разрезах, удобных для формирования отчетов в данной информационной базе.
     Система автоматически оценивает интенсивность работы пользователей с тем или иными разрезами информации и на основе накопленной статистики 
     выбирает оптимальный состав поддерживаемых агрегатов.
     Таким образом, агрегаты рассчитываются в пользовательском режиме.
     Использование агрегатов позволяет аналитикам и менеджерам анализировать имеющуюся информацию, переключаясь между различными разрезами 
     просмотра с небольшим временем отклика системы. При этом система использует накопленные агрегированные данные и всегда обеспечивает актуальность 
     получаемых отчетов.
     Платформа 1С:Предприятие позволяет формировать итоги по регистрам накопления и регистрам бухгалтерии, сворачивая данные по всем комбинациям 
     измерений с периодичностью в месяц (управление итогами регулируется стандартной обработкой).
     Для регистров накопления есть возможность использовать вместо итогов агрегаты. В этом случае данные будут также сворачиваться, но:
     только по комбинациям измерений, выбранным разработчиком;
     с периодичностью, выбранной разработчиком (в день, месяц, квартал, полугодие, год, непериодически).
     Заполнение агрегатов при изменении данных осуществляется при обновлении агрегатов с помощью регламентного задания.
     В режиме 1с Предприятие механизм управления агрегатами доступен в меню «Главное меню — Все функции… — Стандартные — Управление итогами».
21. Виды соединений запросов
    - ВНУТРЕННЕЕ СОЕДИНЕНИЕ (это соединение, результат которого выбранные поля обеих таблиц, которые смогли соединиться по заданному условию.)
    - ЛЕВОЕ СОЕДИНЕНИЕ (это внутреннее соединение, результат которого выбранные поля обеих таблиц (полностью первой - главной таблицы + совпадающие 
    по ключам соединения второй), количество строк больше или равно количеству в первой таблице (условие соединения может вызывать дубли, если в 
    правой таблице поля соединения дублируются).  
    - ПРАВОЕ СОЕДИНЕНИЕ (это внутреннее соединение, результат которого выбранные поля обеих таблиц (полностью второй - главной таблицы + совпадающие 
    по ключам соединения первой), количество строк больше или равно количеству во второй таблице (условие соединения может вызывать дубли, если в 
    левой таблице поля соединения дублируются). 
    - ПОЛНОЕ СОЕДИНЕНИЕ ( это левое соединение + правое соединение, в результате которых, получается одна таблица, содержащая все выбранные колонки,
    число строк обычно равняется количеству совпадающих строк по ключам + все несовпадающие.)
    - есть еще "перекрёсное соединение" НО в жизни не встречала
    
   
